## 《兔区高楼“六界第一美男”搬运贴，兼论知否关大被网络暴力逼退微博》
#### 诞生于2018年9月9日，卒于11月5日。

历时58天，800多万点击量，2.5万层回复数，它值得被纪念！刚涯虽然最终还是败给了资本，但六界义士绝不因此屈服！

[点此进入原帖缅怀](http://bbs.tianya.cn/post-funinfo-7685899-1.shtml)

原帖完全复原已是无望，只能按照留存的目录把图锤存档。 
*** 

### 235楼/关大文章兼被辱骂截图  

**我真有点怕被打死-------观《香蜜》有感, 特长评**  
                                 /作者：关心则乱zszy  2018.09.05

昨日看完最后一集了。

写这评之前，犹豫再三，因为关于剧情关于演员甚至关于逻辑问题，外面撕得天昏地暗，此时张嘴大概率是落不着好的，但这部剧我也算辛辛苦苦全程追下来的，怎么也该留个念想。

作为一部主线支线全部线索都是关于恋爱的古偶剧，其实这部电视剧已经做的非常好了，因为不能像其他古偶剧那样加入大量权谋、打怪或者修仙过程来充实剧情，所以全剧只能不停地在感情问颗上打转。

虽然背景是高大上的仙界，但里面各种“渣男劈腿私生子、正室小三抓头皮，外加暗恋明恋单恋虐恋有情人差点成兄妹最后成大嫂”等人民群众喜闻乐见的狗血桥段一应俱全，因此虽然剧情格局不大，但并不难看，甚至还有几分欢脱。

除了魔界苦情小情侣的少数注水，全剧基本节奏紧凑，情节抓人，而且鎏英又很讨人喜欢，过程也不难熬;可惜配对的男演员实在不好看，我也只能用“熬”这个字眼了。相反，我倒很喜欢“机机&红红”这对明显演员年龄不搭调的CP。

本来我一贯讨厌装疯卖傻插科打诨的配角，但狐狸仙却扮得很可爱，而面对一副熟妇面孔的缘机仙子，居然很和谐，这里需要夸奖一下缘机仙子的扮演者，演技了得，虽然我不知道她名字叫什么，但我真的觉得她顶着年龄却演出了可爱的吐槽感。

顺便说一句，扑哧君其实也演得不错，可惜整容太过。

好，优点夸完了，接下来是风暴中心了。小心肝真有些颤颤的……

其实我知道**邓伦的粉丝为什么把罗云熙撕疯了， 其实就两人目前的咖位差距实在没必要，撕赢了，以大欺小胜之不武，撕输了..那就更难看了(貌似现在就是这种情形)。**

直到看完全剧我才长叹一口气，道一声:“难怪!

作为局外人，我不知道是谁谁偏心或者谁谁有后台，也不知道是谁谁有无档期，甚至抑或只是一个阴差阳错的捡漏式的巧合，但润玉这个角色实实在在是这部剧的戏眼所在。从中后期开始，几乎所有的矛盾误会紧张局面都是由他间接或直接造成或引起的(前期的戏眼是葡萄的身份和老一辈的狗血恋情)。

润玉这个角色第三集就出现了，不过短短几分钟，那时估计大多数观众都以为又是一个经典的温柔好备胎的男二形象。不过我这里要自夸一句，当第四集旷露仙子前去润玉处求职时，我就觉得这个男二不简单。

那时他还没有黑化，也没有什么惨绝人寰的事情发生，不过日常冷落，平日一副温润和善的模样， 结果呢，旷露仙子一张嘴，他第一个念头是:这货搞不好是天后派来的粽子。然后明面上不拒绝， 眼珠一转， 就一个接着一个冒出歪主意来推脱。

这是一个好备胎好男二该做该想的事咩? !隔壁傅恒和果亲王那才是，真正的正直磊落，仁厚宽和，一生默默守护女主的好男二。

本质上，润玉就是心思精细，不容易被蒙混的人(这货连陨丹都能无师自通的猜出来) ;对比凤凰这么多年来从没怀疑过穗禾的人品，要换成润玉，估计早几百年前就查探得知扑哧君和小天妃那档子事的真相了。

造成这种局面，我认为不应该上升到演员层面，这完全是因为角色设定的缘故。

不论演员本身演技功力如何，巧妇难为无米之炊(记住这句话)，一个丰满完整层次复杂的角色，必然比一个扁平简单的角色更有发挥余地-----无论这个扁平简单有多么绚丽照人伟光正。

凤凰就是这么一个绚丽照人伟光正的角色，他真挚，明艳，气魄宏大，一往情深而从不回头，本来是个很经典的男主形象，可惜遇上了更加复杂精彩的润玉这个角色。

邓伦已经演出了原著书中凤凰的样子，我心中的凤凰就是邓伦演出那样，丹凤眼，薄唇，肤白貌美大长腿，性格上又傲娇，又挑剔， 又冷漠， 又毒舌，却又情深义重; 可润玉呢，原著中本来形象颇为单薄，经过角色丰富和加戏， 却一跃升华， 完全超脱了原本的局限，反其道行之，另成经典。

凤凰这个角色设定，从头至尾变化都不大，他生下来就是天之骄子， 遇到葡萄直接成了恋爱脑。众星拱月，尊敬之仰望之，哪怕后来入了魔界， 也依旧是万人之上的魔尊大人;长那么大，人生最大的挫折大概就是葡萄没心没肝。

其实后来凤凰父母双亡，恋人捅刀，人物很应该变化一番，但可惜没等他酝酿半刻，小葡萄就巴巴跑来，又是求原谅又是表白我爱你呀我爱你我是真的好爱你呀，哭得惊天动地，要死要活，凤凰哪里有机会像润玉一样自怨自艾，痛苦得毁天灭地，彻头彻尾的孤苦一身，他忙着爱恨交加还差不多-----原谅还是不原谅，这是个问题。

而润玉呢，他是真真正正在偏僻角落孤寂苦寒地度过几千年的人设，身边小猫三两只，因为有个奇葩尴尬的婚约，几千年没有桃花， 因为怕天后猜忌，也不敢结交友人，连叔父也不大亲近。但这些和后面相比，简直属于幸福生活了好吗。接着很快就是一连串的暴捶，老母挂，母族一干老幼差点全灭，自己身受三万雷击， 未婚妻不但被弟弟睡了还明目张胆上门来要人。

更奇葩的是，扑哧君明明亲见润玉为救水族受了多少罪(扑哧也是水族吧，当时也被绑在天后跟前，难道不是救命之恩)， 居然一转头就处处跟他做对-----为了让润玉更加苦逼，编剧也是拼了，逻辑都不要了。

最后老天帝那样一个凉薄的渣男，原来内心深处还是很疼爱这个小儿子的，眼看凤凰要挂，直接把命给舍了。遥想当初天后要取润玉性命时，老天帝举着镜子看半天也没动静，要不是水神早来半步救命，润玉早嗝屁了;事后还xjb什么“考验你”，我考验你老母。

别再拿收放兵权和迟迟不立太子来说事了，这不过是政斗游戏，内心深处，两个儿子谁才是心头肉，到生死关键才见真章。

漫天星夜，某人独自抱膝痛哭之时，没人能真真安慰到他-----这就是真.苦逼和短线.苦逼的区别。

这真不是粉丝写小论文就扭转观众感觉的事。无论粉丝怎么说，观众就是觉得润玉可怜，就是觉得凤凰好命，虽然入了魔界，死了爹妈， 被捅了刀， 可他的生命中却充满了爱:爹妈爱他，葡萄爱他，叔父也爱他，到哪里都有人帮他护他(包括穗禾)。

而润玉呢，老爹对这个私生子有几分爱就不说了， 亲妈有心理疾病，小时候还虐待他，叔父不是不疼他，但完全没法和自小看大的凤娃比， 至于葡萄嘛，不提也罢，也就一个暗恋的旷露，还只是单箭头。

所以哪怕他做了天帝，气派得一逼，但还是全身充满苦逼之气，挥都挥不散------看一个角色可不可怜，真不是看他受了多少苦，而是看他拥有了多少爱。

-------这里岔开个话题。

其实最后甄嬛也是失去了所有人，所有爱她的恨她的，所有她爱的她恨的， 大多都死了， 最后只剩孤寂深宫，但为什么我还是觉得她比如懿强呢?因为虽然甄嬛也受了那么多苦， 但她心中充满了爱(这话好鸡汤呀)。

在家中，她是父亲器重疼爱的嫡长女; 在宫中，与眉主的挚友之情真可谓灵魂之交，心灵相通，在阴晦深宫中的女人之间也能有这样纯净无暇的友情，二人互敬互爱互相体谅扶持;她的贴身侍女为了保护主人什么都能做，一生任劳任怨;果亲王对她的爱情和呵护更是性命可予之，无所畏惧。

虽然他们最后都死了，但甄嬛知道自己爱的这些人也都万分的爱着自己，她没有爱错人，她的爱情友情付给了最值得的人， 在以后孤寂的岁月中， 忆起往事，固然有心酸，但更多的是无限的美好和温暖，遇到过这些人，她这辈子值了。

可如懿呢?贴身侍女背叛，青梅竹马的爱人口口声声说爱她，却一直让她受委屈吃苦头，最后还成了怨偶，朋友嘛，我觉得海兰不像平等相交的挚友更像狗腿子，所以剧情只能一路丧下去了。她才是真惨。

------当然，我不是说润玉黑化有理，整部剧里，水神可没有分毫对不住他， 不过都黑化了嘛，当然无差别蛇精病攻击了;总而言之，他就是个反派嘛。

润玉的形象变化是“谦谦君子--- 苦逼私生子---算计婚事的小心机BOY---黑化大BOSS---病娇气派的天帝---蛇精病未婚夫”，相比凤凰无疑是丰富多层次了不知多少。

所以，这真不是演员的问题，而是角色设定的问题。邓伦的演绎没有问题，只不过角色就那么设定的，你让他怎么演。反倒是那部《因为》，剧情虽然很俗气，但邓伦的表演倒很有层次感，很有发挥余地(没错，我连这部大妈剧都看了，其实蛮好看的)

当然现在撕成这样, 很大的原因还是罗云熙HOLD住了这个复杂的角色，不但HOLD住了， 还完成得十分出彩，如果他演崩了，大概就不会这么腥风血雨了。

尤其是从逼宫当天帝那集开始，罗云熙简直全线开挂，各种气质转换毫无障碍， 无论是愤怒，讥诮，狠毒，心机，猜忌，甚至到最后有几分蛇精病气质，各段戏份完成得一气呵成; 丫脑子还好，没他想不明白的缘故，没他猜不出的诡计----我发誓，我不是男二粉， 你们RS他也别RS我。

唯一的短板反而是和女主的戏份，因为他一见葡萄就是一脸花痴和一嘴角甜蜜， 实在很腻，其实罗云熙演的好恰恰是他满腹的委屈和悲愤，满脑子的心机和猜忌，眼珠一转就是计谋上心。

因此，很搞笑的， 罗云熙最精彩的戏份全都是跟别人的，而不是跟女主的。

比如----怼老天帝， 怼天后(这一段很精彩，这是我目前看见演病娇复仇美男最不尴尬最到位的) ，怼狐狸仙，甚至怼穗禾(这一段极精彩，二人心机转动，女反派也算是个毒辣深沉的人物了，被润玉怼得毫无还手之力)，怼众花仙(这里比登基那段还有天帝气派)----后面几集，润玉真是嘴炮无敌，就没他喷不倒的人。

很多演员在演绎从小可怜到大仇得报身居高位的转变时，都会用力过猛，青筋暴起，愤怒得乱摔东西等等;但罗云熙演绎得很有层次感，很沉得住气，无论多愤怒，他从来没有失态过，把人物设定给绷住了。

比如润玉追到花界去抓葡萄时，他头上一片绿，面对众花仙的装傻，一点没上火，反而是客气有礼下隐藏着沉沉的压迫感， 及至撕破脸皮，他依旧没有大发雷霆，而是慢慢的冷静威胁，变化得一气呵成。

不过我真正觉得罗云熙不光是角色设定好，演技也真不错，还是在第59集扑哧君化身润玉把葡萄救出来那一段。

要知道才几分钟前润玉还一派肃穆沉静，一转眼就满身的轻浮浪荡，眉开眼笑;我居然没出戏，想来全靠身段用的好，走路站立的姿势都不一样了，蛮考演技的。

加上罗云熙是学舞蹈出身的，摆衣武戏的身段之美，堪称全剧魁首，因此他虽然个子不高，但观众不会有畏缩之感。

(这里我私心再夸一句羽皇陛下， 当年《天空城》里，模特出身的男二足足比张若昀高出了十公分左右， 偏偏两人还有不少近身对峙的戏份，可是张若昀挺着身板，气质高傲， 也没有被压迫之感。)

我很理解男主的粉丝，我也有自己很喜欢很喜欢的蒸煮，假设我是冲着我家蒸煮去看一部剧的，结果全部看下来发现配角的人设比蒸煮好(更别说那个“喝杯酒为我母后杀你妈赔罪”的奇葩设定)，戏份也不少(有人统计时数，大概有男主的2/3) ;我也会生气的。

正派男主时不时冷不防给你来个奇葩剧情;反派男二反而黑化的有理有据，人物性格变化的层层递进，情绪饱满丰富;外加摄影师仰角俯角侧面正面背面360度不吝惜工本地拍男二各种漂亮的近景远景，一会儿长袖宽袍衣袂飞扬气派万干，一会儿眉目俊挺连一个温馨的嘴角一个高傲的皱眉都给你拍得清晰动人----可不惹急了男主粉233333.。但，上升太过其实并不值当。

毕竟这部剧给男主的造型还是很美的， 服饰发型都很好看 (我尤其喜欢那个高马尾造型， 特别俊美英气)， 各种武打摆POSE，剧组也没含糊。比起之前那个萧皇子的娘娘腔造型不知强了多少倍，大多粉丝其实只是气不过。

不过嘛，这几年出来的有姓名的演员，九成九都可以说一句:没有没有后台的。

差别只是大后台&小后台， 给力后台&乏力后台，关系型后台(亲友或亲友介绍资源置换) &投资型后台(学校中or素人里选出来觉得有潜力的)，一往情深的后台&待价而沽的后台，死捧到底的后台&半途而废的后台。

**邓伦出道才几年，他又不像三石弟弟那样早早入圈的童星，今年才26岁，已经演了多少男主男配了，包括古偶现偶正剧大妈剧外加各种综艺(连我侦都去了)，后面资源肉眼可见的厚实，粉丝们摸着良心说他有没有后台------只不过，他对得起他获得的这些资源而已。**

不论电视剧还是综艺，他基本都站住了，有部分还有令人惊喜的出彩表现，甚至在群嘲的前几集《我侦》中也算中规中矩，没有跌份，到后面几集也能慢慢能逗趣开车了。

写了这么多，其实我很感慨:这真是一个奇怪的圈子, 充斥这各种死捧也不红的，明明长相演技都尴尬却资源满满，也有不在少数的既有面孔也有演技的却没有机遇的。若不是这部剧，我恐怕永远也不会注意到罗云熙这个演员，他碰到这个丰满的角色也是迟来的运气。

捧人没关系，重点是受不受捧。为什么说强捧遭天谴，因为明明演技颜值都不OK，或者不合眼缘， 偏偏要一而再再而三来伤害观众的审美， 自然受反噬。

所以说，接剧本是个玄学，捧人更是玄学，有些配角被疯狂加戏，结果不但没红，还被骂出天际，这种情况根本不用粉丝动手，路人观众就上去把人给撕了。

何况，男二的戏份好歹大多跟男女主有关，要不是他各种阴谋诡计胡搅蛮缠， 后面男女主哪来那么多波折， 电视剧30多集就结束了，你让3亿成本的剧组喝西北风去呀。

真要说加戏， 那对魔界小情侣的戏份才是可有可无，可为什么粉丝们不去撕他们呀，接下来的话我就不说白了。

大家也都阅剧无数了，这些年来有多少给配角注水疯狂加戏的电视剧;大多是引骂居多吧，我这里就不一一点名了，大家心里有数。

可是如果是出彩的配角呢。粉丝一通乱撕，上来就骂人，反而会给演员招黑。

究其根本，润玉这个角色还是被罗云熙给站住了，真全程看下来的观众难道会因为粉丝骂人就改变看法吗?顶多影响一些不看剧的路人。可话说回来，如果连剧都不看，难道会是剧粉或潜在受众吗。

再比如《天空城》的男二也苦逼也黑化，遭的罪可不比润玉少。虽然后面剧情逻辑崩坏，但造型可不坏，可他获得的观众怜爱估计连几分几毫都不到，小没良心的观众们全都一股脑儿同情疑似享了反派剧本的男主羽皇陛下去了(没错， 就包括我)。

何况瞎子也看得出，罗云熙的外形是有限制的，虽然眉目精致，但身板单薄，邓伦可以穿手工定制的三件套西服去演霸道总裁，罗云熙就有些困难了(除非他想办法克服这个困难)，他更适合休闲装。这一型的男演员永远是古装比现代装好看的(我没有暗指谁)，邓伦就没这个问题了，古今皆宜。

最后加一段。风暴眼都在两个男演员身上了，可怜女主全程透明，其实大家不觉得这次杨紫演得很好吗，装傻都不尬。第58集葡萄偷听到穗禾和润玉的摊牌后那一段情绪大爆发，眼泪， 哽咽，哭腔，悲愤， 杨紫都控制的非常好，气场全程压制润玉， 到底有多年功底。她是少数几个扮可爱扮蠢萌我不会觉得尬的女演员之一了。

有段时间我很心疼杨紫，当初《家有儿女》我们全家看得好好的，后两部却莫名其妙把小雪给换了，如果换的是个差不多的也就罢了，换的还是一个年龄相貌都不合适的。那个女演员长得倒蛮漂亮，但真不合适演小雪呀，导致后两部我就没怎么看了-----她才是我最早知道的上面说的“后台论”的受害者。

那次采访，杨紫说:“。。。。。我这才明白，如果你没有商业价值，你的角色是会被别人给换掉了...”我觉得，这是她真实的沉痛经历。后来一系列的整容，绯闻， 负面新闻，但至少不论什么好剧雷剧，她都是认真演的，没有糊弄敷衍， 赚钱了事。

PS:我真的是就事论事，不是这剧里任何人的粉丝，我希望以后的电视剧越做越好，越是好演员越能出头， 良币驱逐劣币，而非相反。

额外PS:看完这部剧，我又想起了《天空城》， 这真是我心中永远的痛，多好看的服饰造型呀，多特别的人物设定呀，如果剧情保持水准，必然另成一类经典。谁知8集以后剧情崩溃到海王星去了，各种无逻辑情节， 无脑的误会，甚至戏份直接偏移到皇叔身上去了，我当时就呕出一口老血，差点走火入魔。

所以，我一直说《香蜜》是幸运的，好的造型布景，漂亮且贴合的演员，剧情九成以上都在线，角色性格大多鲜明: 《天空城》的粉丝向别人推荐时， 永远要加一句“八集以后有些崩”;但《香蜜》的粉丝去推荐时却能理直气壮得多了。

到现在为止，今年能上星的古偶现偶基本全崩了，不是崩在演员上，就是崩在剧情上，不然崩在设定上，或者崩在逻辑上，目前为止我全剧追完的也就《香蜜》了 (网剧另算)

**被辱骂截图**
